# Инструкция по работе с Git  и удаленными репозитроиями

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозиторием и у Вас саздаться репозиторий(появится скрытая папка **.git**).

## Оснавные команды

* git add
Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. 
* git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.
* git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.
* git log
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта.
* git branch
Команда git branch — это своего рода "менеджер веток". Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.
* git checkout
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог.
* git merge
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

# Работа с удаленными репозиториями. Скачивание из текущего репозитория и слияние со своей версией

Освоить работу с удаленными репозиториями, которые находятся не на локальной, а на удаленной машине, например, на сервере.
Копировать внешний репозиторий на свой ПК можно командой git clone.
Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

git pull - эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией
Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда git push. При первом её использовании нужна авторизация. 

 ## Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, 
вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

## pull request

Углубляемся в контроль версий | Лекция 3
➜ команда для предложения изменений
➜ запрос на вливание изменений в репозиторий
В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

## Как сделать pull request

* Делаем   (ответвление) репозитория fork
* Делаем git clone   версии репозитория СВОЕЙ
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request





